---
lang: ar
layout: project
dir: rtl
title: "مجمع متعدد الوظائف مع فندق شقق كجزء من مركز نقل 'حدائق النباتات'"
years: "2023-2024"
subtitle: "موسكو، شارع ليونوفا الأول، 18"
description: "وقعت حكومة موسكو اتفاقية لبناء مركز نقل 'حدائق النباتات' في شارع ويلهلم بيك في عام 2020 مع الفائز في المسابقة المفتوحة، شركة PIONEER. أصبح مركز التسوق والمكاتب 'بوتانيكا' المرحلة النهائية في تطوير مركز نقل 'حدائق النباتات'."
extended_text: |
  <p dir="rtl">
  في أوائل عام 2025، تم افتتاح مركز تسوق في منطقة روستوكينو كجزء من مجمع BOTANICA متعدد الوظائف، بالقرب من محطة مترو 'حدائق النباتات'.
  يجمع المركز العام والتجاري متعدد الوظائف بين المكاتب ومجمع التسوق والترفيه والمساحات العامة في منطقة ذات مناظر طبيعية. تبلغ مساحة المنشأة حوالي 90 ألف متر مربع.
  <br><br>
  احتل مركز التسوق والترفيه، الذي يضم موقف سيارات تحت الأرض ومدخلاً مباشراً من محطة MCC 'حدائق النباتات'، أربعة طوابق، وتقع المكاتب من الطابق الرابع إلى الثامن عشر. يتميز المبنى بحلول معمارية أنيقة مع سقف ردهة شفاف، وتصميم واجهة الطابق الأول، وتصميم 'أخضر' للمساحة الداخلية.
  </p>
main_image: "main.webp"
work_description: "شارك موظفونا في تصميم الهياكل الشفافة القائمة على نظام الألمنيوم 'Alutech' بمساحة إجمالية تبلغ 16,000 متر مربع وواجهة مهواة باستخدام مواد مركبة بمساحة 15,000 متر مربع."
designer: "Nikken Sekkei, ABD Architects"
client: "مجموعة شركات 'Pioneer' / شركة 'Alfa Stroy'"
gallery_columns:
  - ["image_1.webp", "image_4.webp", "image_9.webp"]
  - ["image_2.webp", "image_5.webp", "image_8.webp", "image_10.webp"]
  - ["image_3.webp", "image_6.webp", "image_7.webp"]
---
